Muy bien, entonces, ¿qué es una estructura de datos?
Bueno, la estructura de datos organiza y almacena datos, por ejemplo, una matriz es una estructura de datos la matriz
detestable y vamos a ver las matrices como una estructura de datos muy pronto.
Ahora hay muchas estructuras de datos diferentes y difieren entre sí en la forma en
que organizan y almacenan las matrices de datos, ordenan los datos secuencialmente y colocan cada valor en su propio espacio.
Podemos llegar a una ranura usando un índice que es diferente de un árbol que es una estructura de datos jerárquica o algunos
dirían que es un tipo de datos abstracto.
Es un poco un área gris cuando se trata de árboles.
Los árboles tienen la noción de padres e hijos.
Ahora cada estructura de datos tiene fortalezas y debilidades.
Todos hacen bien algunas cosas y otras no muy bien, porque si hubiera una estructura de
superdatos que hiciera todo fantásticamente bien, entonces solo necesitaríamos la estructura de datos única y
todos la usarían.
Hay una razón por la que hay muchas estructuras de datos, por ejemplo.
Las matrices son excelentes para el acceso aleatorio cuando conoces el índice del artículo al que deseas acceder.
No son tan buenos cuando no conoces el índice porque luego tienes que buscar en el conjunto de datos para
encontrar lo que estás buscando.
Ahora aquí hay una cita de Linus Torvalds.
Dice que el hecho es que no hay solo dos lados para ningún problema.
Casi siempre hay una variedad de respuestas y depende casi siempre de la respuesta correcta en cualquier
gran pregunta.
Y si no sabes que Linus Torvalds es el tipo que inventó Linux, un ingeniero de software bastante conocido, ¿por
qué te estoy mostrando esta cita?
Bueno, porque la respuesta a ¿Cuál es la mejor estructura de datos para usar depende?
La mejor estructura de datos dependerá de los datos que desee almacenar para que su
aplicación tenga acceso a los datos que las operaciones o la aplicación realizarán más en los datos.
Y entonces no hay una respuesta de un tamaño para todos.
Como desarrollador, tendrá que decidir qué estructura de datos usar en función de las necesidades específicas de
su aplicación.
Y es por eso que estás en este curso.
Quiero decir que es por eso que es importante conocer y entender los diferentes tipos de estructuras de
datos, lo que hace bien a cada uno y lo que cada uno no hace tan bien armado con ese
conocimiento que podrá elegir la mejor estructura de datos para su específica escenario porque dependerá de lo que quiera hacer
con los datos y con qué frecuencia.
Y así, una vez más, felicidades por la inscripción en este curso. Podrás elegir la mejor estructura de
datos para tu trabajo específico y el código que escribes tendrá un mejor rendimiento por eso.
Y eso es lo que una estructura de datos no es nada terriblemente complicada, una estructura de datos organiza y
almacena datos.
Y entonces sigamos y hablemos sobre el otro tema que trataremos en este curso y los algoritmos se muestran en
el siguiente video.